Witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, musiałem wzrokiem zlokalizować kamerę, bo nie wiem gdzie się patrzeć, cały czas ją przestawiam. Dzień dobry, dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiuszu.
Pięknie, pięknie dziś wyglądasz, jakbyś uciekł z konsoli Nintendo. Kto cię tam wrzucił? Za co? Za jakie grzechy?
To w nagrodę się tak wrzuca, a nie za grzechy.
No to zależy kto co lubi, nie?
No tak.
No to opowiadaj, dlaczego taki jesteś piękny dzisiaj?
Bo mamy 3 lata rocznicę i to jest moja najlepsza koszula, taka jest prawda.
Ja najwyraźniej nie mam żadnej.
No tak, bo ty taki jesteś, ty tak podchodzisz do takich celebracji. Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję, dziękuję i nawzajem, i nawzajem. Popatrz, nie tylko urodziny obchodzimy tego samego dnia.
To jest też założenie podcastu.
Szok, to jest jakiś szok, ale ja jeszcze mam tutaj ważny komunikat, ponieważ proszę państwa,
partnerem dzisiejszego odcinka jest dystrybutor filmu Na Rauszu, czyli firma Best Film.
Na Rauszu, czyli zdobywca Oscara za najlepszy film międzynarodowy i wielu, wielu jeszcze innych nagród oczywiście,
jest już dostępny na platformach VOD i my zdecydowanie polecamy, bo już ten film obejrzeliśmy.
I dla mnie przynajmniej to jest bardzo miłe, że możemy promować film, który mi się tak bardzo podobał, bo mi się podobał bardzo.
To jest super informacja. Ja w ogóle, jak usłyszałem, że tytuł filmu jest Na Rauszu, to mówię chyba jakiś polski.
Bardzo się wpisuje. A czy nasz partner sobie dopuszcza jakieś żarciki w tej materii?
Ja myślę, że żarciki będą jak najbardziej zasadne, bo tematyka jest poważna.
Myślę, że nie ma tutaj jakby opcji weryfikacji, więc będzie musiał to przeżyć.
Tak, w ogóle jest o tyle zabawna historia, że Borys prowadził te rozmowy w ramach partnerstwa do tego filmu
i ja mi to gdzieś tam przebiegało, gdzieś coś tam zauważyłem, ale dzisiaj, właściwie wczoraj się przekonałem,
że powinniśmy ten film obejrzeć. Ja go oglądałem, właściwie go skończyłem pół godziny temu,
więc moje spostrzeżenia są bardzo, bardzo świeżutkie, więc cieszy mnie to,
ale pomyślałem sobie, jakim prawem to mnie UOKiK wysyła zawiadomienia, to ty powinieneś dostać.
Ale to sama nazwa, jak sami powiedzieli, dla największych influencerów, do największych influencerów wysłań.
No ja to jestem taka przybudówka Remigiuszu, ale wróćmy do filmu, ponieważ film opowiada o grupie nauczycieli,
którzy na sobie przeprowadzają eksperyment, który ma dać im odpowiedź na pytanie, czy utrzymując półpromilawe krwi lepiej się żyje.
Bo taka była teza, czy ta skromna dawka alkoholu pomaga w życiu, chociaż powiem szczerze,
że dla mnie to jest taki film o rodzinie, o egoizmie trochę, o tym, jak myśląc tylko o sobie,
można zburzyć rodzinę, którą się buduje latami.
To pewnie za dużo państwu nie powinniśmy nawet opowiadać, bo to są rzeczy, które pod spoilery by podchodziły.
Mam nadzieję, że tematyka tego filmu nie zmusi nas do oznaczenia naszego podcastu jakoś 18+,
bo to są takie problemy społeczne, które Polsce też są bliskie.
Zaraz przypomniał mi się pod Mocnym Aniołem film Smorzowskiego chyba, dosyć ciekawy i taki dosyć mocny pod wieloma względami.
Ten na Rauszu, do tego tematu podchodzi znacznie lżej, on porusza poważne problemy i w sposób dotkliwy,
ale mimo tego w tym upojeniu, które tam jest prezentowane, jest trochę nadziei, trochę radości.
Oczywiście to wszystko ma swoje konsekwencje, bo musi mieć, ale po drodze ciekawe rzeczy się wydarzają.
A przy okazji to jest niezwykle interesująca opowieść o szkole, bo bohaterami są, chyba Borys o tym wspomniał,
bohaterami są nauczyciele i ich podejście do nauczania jest tu niezwykle istotne,
bo cała idea tego eksperymentu ma na celu poprawę ich samopoczucia, ich dobrego życia,
natomiast gdzieś też po drodze jest myśl o tym, by jak najlepiej uczyć swoich podopiecznych.
I to jest też niezwykle, oczywiście ten egoizm gdzieś tam gra jakąś rolę,
bo chcemy być dobrym nauczycielem nie dlatego, żeby oczywiście przy okazji też, żeby uczniom było dobrze,
ale też żebyśmy my byli uznawani za tego dobrego nauczyciela, żebyśmy mogli być z tym dumni.
Więc ten egoizm jest tam, ale film jest ciekawy, ciekawy właśnie,
bo pokazuje te problemy w zupełnie inny sposób niż w Polsce.
Mimo, że problemy są podobne, zdaje się, bo to w Danii, prawda?
Tak.
Borys mi powiedziałeś to albo przed podcastem, albo na wstępie,
że oni mają problemy tego typu jeszcze na znacznie poważniejszym poziomie niż u nas, więc jest to…
W Skandynawie z alkoholem? Tak.
Tak, bo tam zimno jest, to zimnie jest, to chyba jest charakterystyczne, być może.
Możliwe, możliwe. No i też to jest kolejny projekt po takim filmie Polowanie,
który też był ogromnym sukcesem międzynarodowym Winterberga,
o którym ja już kiedyś wspominałem w podcaście, bo on miał bardzo taką wzruszającą mowę na Oscarach
z capsami Colsona, który gra tutaj główną rolę. I mam wrażenie, że chyba od czasów tego Bonda.
On w Cassino Royale grał, przeciwnika Bonda. To ma taką drugą młodość swoją.
Ale to przede wszystkim Hannibal chyba mu zrobił tę drugą młodość.
Tak?
Tak, tak mi się wydaje, że dużo osób go kojarzy z Hannibala.
Ja nie oglądałem go z…
A zresztą też ogromną sympatią do niego pałem.
I bardzo ciekawa rola w jego wykonaniu, bo jesteśmy przyzwyczajeni do tego, że gra takiego mocnego faceta,
tu musi trochę z tym wizerunkiem mocnego faceta zawalczyć,
inaczej przedstawić tą postać, więc też ciekawe z tego punktu widzenia.
Fajnie to zrobione i dobrze zagrane.
Tak, dokładnie. Ja tylko przypomnę, że film jest na praktycznie wszystkich serwisach VOD.
Recenzje ma bardzo dobre, to możecie sobie sprawdzić.
W zeszłym roku jak był w kinach, to jako że to jest duński film,
to i tak było dla mnie szokiem, że bardzo dużą publikę zebrał.
No i bardzo dobre oceny, przede wszystkim od krytyków i od widzów,
więc ja polecam, link macie oczywiście w opisie.
A co tam Remigiuszu u ciebie słychać?
Myślałem, że już dzisiaj nie spytasz.
Myślałem, że ten segment partnerski nam zastąpi nasze przyjemne rozmowy.
To u mnie dużo, dużo u mnie słychać.
Dziś spędziłem jakieś 3-4 godziny pisząc rozległe rozprawki dla Urzędu Ochrony,
dla klientów i konsumentów.
Konkurencji i konsumentów.
I tak się wkręciłem w to pisanie.
To było dla mnie takie przyjemne, jakbym gdzieś, wiesz,
mam nadzieję, że dużo napisałem.
Dużo, dużo napisałem.
Mam nadzieję, że docenią moją prozę w urzędzie.
Chociaż wątpię.
Ale starałem się być bardzo konkretny i pomocny też,
bo mam takie odniosłe wrażenie, że w tych pytaniach od Walkiku
jest też dużo poszukiwania wiedzy takiej, jak te reklamy wyglądają w internecie,
jak się powinno je umieszczać, jakie są w ogóle możliwości umieszczania reklam.
Więc tam się rozpisałem z taką pewną przyjemnością.
Mam nadzieję, że to nie jest jakiś podstęp, że się sprzedałem
i całe moje środowisko się wywali na twarz teraz.
Ale tam jakby, tak, może ja oznaczałem, ale ten nie oznaczał,
to tak pisałeś, ten nie oznaczał.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie było nic takiego.
Ja po prostu dałem to do przeczytania, żebym mi tam zweryfikował oczywiście,
czy jakiś głupot nie popełniłem.
Nie, nie, nie, nie, nie, no nie było absolutnie żadnego skazywania.
Bardzo ładne pismo, bardzo ładne pismo.
Tak, tak ładnie się, ja w ogóle lubię pisać długie rzeczy, więc tak się...
Nie wiem, czy tam urzędnicy lubią czytać długie rzeczy?
Nie, nie, nie, nie, ale wiesz...
Patrzcie ten Maciaszek, kto napisał, kto to będzie czytał?
W ogóle, może odrzucą od razu moje pismo na dzień dobry, bo za długie.
No, za długie.
I od razu kajam się.
I nie kajam się przesadnie.
Nie, tam się w ogóle nie kajasz.
W ogóle nie dajesz, ten, powodów do tego, żeby się kajać.
No, no i tam jest też takie sformułowanie, że tam są te praktyki, praktyki.
Jak to jest takie, takie bardzo ładne sformułowanie?
Że przestrzegam dobrych praktyk, czy coś takiego.
I to jest coś, czego urząd UOKiK wymaga.
Ja napisałem, że oczywiście, że przestrzeganie dobrych praktyk jest rzeczą wartościową,
ale dla mnie ważniejsze jest zaufanie moich widzów i słuchaczy.
Właśnie.
Tak napisałem, nie?
Pięknie napisałem, że są nadrzędne rzeczy ponad, ponad dobrymi praktykami.
Tak napisałem i tak uważam, tak uważam.
Więc trochę, trochę, trochę jestem dumny z tego pisma.
Trochę jakbym rozprawkę oddał na polskim w szkole średniej.
No, postarałem się, postarałem się.
To w ogóle może banalne, że ja się postarałem.
Ale tak, podszedłem do tego.
Całe przedpołudnie spędziłem, a potem sobie obejrzałem,
obejrzałem sobie ten film, co, co dzisiaj żeśmy go państwu przedstawiali wstępnie.
Na rauszu.
Z przyjemnością.
Ale gdzieś po drodze, o, odkryłem nową pizzerię.
No, odkryłem, oni są na Psimpolu we Wrocławiu.
Ozima się nazywają.
Ja wczoraj byłem na, na takim spotkaniu rodzinnym.
Z wielką zresztą radością, bo ja do tej pory z reguły unikałem wszelkich imprez,
a teraz postanowiłem, nie no, trzeba żyć, trzeba żyć.
Bo siedziałem zamknięty w tym domu, w tej piwnicy.
Teraz co każdym razem szukam okazji, żeby gdzieś wyjść, trochę pogadać, posiedzieć z ludźmi.
I tam właśnie z tej Ozimy przywieźli pizzę i była genialna.
I dzisiaj moja żona zażądała, bo też mojej żonie bardzo posmakowało,
żebyśmy też sobie zamówili.
Więc ja pojechałem, przywiozłem tę pizzę do domu.
Sam zjadłem sałatkę tym razem, żeby nie przesadzać.
Ja się mogę tej kulinarnej rozpuście oddać raz na dwa miesiące, ale nie więcej.
Więc zjadłem sałatkę, patrząc z takim utęsknieniem na tą pizzę, którą, którą wcinałem.
Oj, biedny Remik, biedny.
No nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie mam takiej.
Oczywiście tak opowiadam, oczywiście popoetyzuję te wszystkie historie.
Ale wspominam dobrze, wczorajszą pizzę dzisiaj nie mam jakichś tam problemów, żeby nie zjeść.
Cudowna, bardzo dobre ciasto. Ozima się nazywa.
Więc polecam państwu. A jeszcze mam dużo historii.
Czy to jest sponsorowane lokowanie? Czy musisz się tłumaczyć do UOKiKu z tego jeszcze?
Nie, nie, nie, to nie jest, to nie jest.
Ciekawą, ciekawą rzecz w komentarzu pod jednym, pod naszym poprzednim odcinkiem o UOKiKu.
Właśnie usłyszałem, że jeżeli dostajesz coś, a potem to się pojawia w odcinku,
to musisz to uznać za ten, albo, że musisz to oznaczyć.
Czyli, nie wiem, firmy wysyłają, wiesz, jakieś gadżety, bo jest premiera gry albo coś
i wtedy musisz oznaczyć, że to jest sponsorowane.
Powiem szczerze, że bardzo dużo komentarzy było takich bardzo sprzecznych,
że ludzie mają bardzo, nie ma takiego jednej słusznej idei, z którą większość by się zgadzała.
Jest to super rozbieżne, nie?
Brakuje wskazania jasnego, przejrzystego dla twórców internetowych, co muszą zrobić, a czego nie muszą.
Wiesz, że to jest tak ostatecznie, jakby ta zasada, że to, że współpraca musi być widoczna dla widza,
to jest jak najbardziej wiążące dla mnie.
Ale z drugiej strony też zastanawiam się, czy takie małe rzeczy, czy to też ma sens,
czy to też wpływa na moje opinie, jakieś tam takie drobne prezenciki.
Być może tak, może ma to jakiś sens, żeby to oznaczać, albo przynajmniej żeby powiedzieć,
że na przykład Borys dostał tą czapeczkę z Nintendo.
Tą czapeczkę dostałem akurat od mojego kolegi Puzina.
Okej. I cały czas o nim dobrze mówisz i teraz wiem dlaczego.
A koszulę sobie kupiłem.
No, ale przydadzą się jakieś takie prawne sformułowania, które jasno określą co i jak,
bo to dla każdego będzie dobra rzecz.
A powiedz mi co u ciebie, bo ja jeszcze mam tutaj parę rzeczy do opowiedzenia,
a nie chciałbym tak absorbować państwa w stu procentach swoimi historiami.
Dzień dobry.
Historie, że byłem w studiu dzisiaj zostawię sobie jeszcze na później.
O stary, to ty byś to pierwszy raz zobaczył po roku, nie?
No, to jest niezła rozwałka, ale dobra.
No nie, wbrew pozorom myślałem, że będzie dużo gorzej.
Ale wiesz co, dzisiaj jest według daty publikacji poniedziałek i jest konferencja Apple'a,
na której pokażą nowe Maki, a moja żona mówi, że jej laptop bardzo krótko trzyma na baterii.
45 minut, jakaś masakra.
I to mówię, no to może trzeba kupić nowego, no bo to narzędzie pracy.
Może ja ci dam mojego R'a, kupię sobie Pro.
No, no to jakby takie mam pomysły.
Pomysły ciekawe, ale umówiłem się z Nianty Fanem, że jak on będzie miał na testy nowego Maka Pro,
to pożyczy mi na tydzień i sobie posprawdzam, zobaczę czy to jest sens.
Zobaczymy też ile będzie to kosztować, bo do mojej obecnej pracy nie jest mi wiele więcej potrzeba niż ten R z M1,
więc no to też nie chciałbym wydawać nagle 15 tysięcy na laptopa.
No R jest fajny, bo za piątkę go kupisz.
No to wiesz, to jest ta różnica, ale zobaczymy jakie będą ceny, zobaczymy co oni pokażą
i wtedy będę się jeszcze zastanawiał.
No bo zawsze mogę żonie kupić po prostu, znaczy żonie kupić sobie, kupić sama, wybrać, to jest lepsze słowo, podstawowego R'a,
sprawdzi jej się bardzo dobrze, a jest na pewno tańszy.
I to chyba tyle u mnie, nie wiem czy u mnie jeszcze coś.
Będę dzisiaj w radiu, nie wiem w jakim, w Wrocław chyba.
W poniedziałek?
Tak, z Krzysiem spotkać o 18.
O czym będziecie rozmawiali?
A, o tajemnicach, o tobie.
Powiem ci, jak będzie wiadomo, to taka krótkotrwała tajemnica, no ale dobrze.
No to tam Krzysiek ma program o grach, to pewnie Radio Wrocław albo Radio Kultura,
nie wiem jak to tam jest teraz.
Idę do radia, ale nie wiem do jakiego.
No nie wiem, no bo znam się z Krzyśkiem, a to jest wiesz, jeden budynek,
często ci ludzie rozmawiają tu, tam, no to ja nie ogarniam.
No zresztą nie musisz, nie?
Ale jak się dowiem, to powiem, no.
No tak, żeby można było falę odpowiednio ustalić.
Napiszę na grupie Rogi Boris, zapraszam.
O, no to jest dobra myśl.
Dobra jest myśl.
Proszę państwa, kontynuując moje opowieści, teraz odbywa się DC Fandom.
Teraz chyba jesteśmy ciągle w trakcie, ale jeżeli z państwa perspektywy,
to już się może zakończyć.
Ja nie jestem do końca pewny, jak te daty wyglądają.
No i DC prezentuje tam różne komiksowe i filmowe dzieła swoje
i ja cały czas czekam na to, żeby się pojawiło coś z DC,
co mi się bardzo, bardzo mocno spodoba.
Za każdym razem, jak te filmy trafiają od nich, to takie,
nie do końca mam pozytywny, nie do końca pozytywny odbiór.
Znaczy bawię się dobrze, bo to jest film superbohaterski,
więc jakikolwiek on by nie był, to zawsze odszukam tam trochę
dziecięcej radości, natomiast niektóre rzeczy pozostawiają we mnie
taki mocny, mocny i poważny niedosyt.
Teraz produkują nowego Flasha, na którego czekam tak umiarkowanie,
ale najbardziej czekam na Black Adama, w którym główną rolę zagra
Dwayne Johnson, czyli The Rock.
Ja nawet nie wiem, co to jest Black Adam.
Naprawdę? No to jest taki komiksowy negatywny, taki trochę Venom,
tylko gorszy. To jest taki zły, on z Supermanem się i tam z Shazamem
się potykał bardzo często. Zobaczę, jak ułożą tę historię
i mam nadzieję, że ona będzie mroczna i poważna.
Z takich pierwszych teaserów, które zostały opublikowane,
wygląda na dosyć mroczną, taką wygląda 18+, ale czy tam 15+,
nie wiadomo, jak to zrobią. Uważam, że DC ma dużo więcej pola
do popisu, jeżeli chodzi o takie mroczne historie w tym swoim uniwersum,
ale nie sięgają po nie. Ale zobaczymy, no może ten Black Adam.
Tym bardziej, że ten Dwayne Johnson totalnie wygląda jak ta postać
z komiksu. Większość fanów już lata temu sobie jego wyobrażała
dokładnie w tej roli i to wreszcie udało się spełnić.
Myślę, że pod dużą inspiracją właśnie tego aktora, że on bardzo chciał
to zagrać i uda mu się to zrealizować. Reżyserem filmu jest facet,
który się nazywa Jaume Collet-Serra. To jest hiszpański reżyser.
Co robi?
Proszę?
Serra! Collet-Serra! O Boże, Morris, na trzylecie. Taki żart.
Żart dla trzyrapków odpowiedzi.
I szczęśliwie mi się udało nabrać, że my jesteśmy poważni faceci.
Proszę Cię, zobacz jak ja wyglądam.
Jaume Collet-Serra, tak się czyta, bo on specjalnie sobie wyszukałem.
On nie nagrywał, nie robił wcześniej takich filmów i nie oglądałem jego
zbyt wiele rzeczy, więc totalnie nie wiem czego się spodziewać.
Może to poszukiwanie mroku jest trochę na siłę. Natomiast w znacznie
takiej pewniejszej sytuacji znajduje się Batman Matta Reevesa,
bo kolejny trailer trafił do sieci. Jest taki z fajną muzyką.
Jest tak ciężko i mroczno i to może być niezłe.
To może nawet, mam taką nadzieję, że to przebije w jakiś sposób Nolana.
Wiele osób mówi, że to żaden problem przebić Nolana,
bo ten Batman to jest tylko na wyrost taki kultowy, ale ja się nie zgadzam.
To był dobry Batman, ale mam nadzieję, że ten będzie jeszcze lepszy.
Więc czekam. W marcu 22 jest premiera, jeżeli ktoś by nie wiedział.
Przynajmniej za granicą, za oceanem.
Matta Reeves tą trylogią Planety Małp skradł moje serduszko.
Ja jestem fanem, więc ten zwiastun, który jest Batmana,
siadł mi i powiem szczerze, trochę się zahajpowałem.
Ten sam zwiastun jest trochę generyczny, ale ja raczej nie oceniam
zwiastuna, bo jako osobnego tworu tylko raczej patrzę co on mi
jakby, jak jest zrealizowany film, a tu wygląda to naprawdę dobrze.
A oglądałeś ten nowy teraz?
Ten zwiastun? Nie, mówię o tym, co wczoraj wyszedł.
Oba są fajne. Tam jest chyba jakiś kawałek nirwany, delikatnie przerobiony.
A to nie w tym starym?
Proszę?
I w tym nowym też jest taki przez chwilę, on jest użyty, który robi świetny klimat,
może błądzę w chmurach, może mi się pomyliło, może po prostu wspomnienia mi tkwie w tamtym,
bo to wywarło na mnie bardzo duże wrażenie.
Ja w ogóle nie pamiętam muzyki, jaka tam była w tym zwiastunie, więc to...
Jest coś nirwany, na pewno jest w tym pierwszym.
No i to tyle, jeżeli chodzi o moje, właściwie to, nie, to jeszcze mam coś.
Czy ja jeszcze mogę, czy ja jeszcze mogę?
No proszę, urodziny są dzisiaj.
Takie rzeczy, takie rzeczy do oglądania bieżącego. No mam tego nielegalnego Disneya Plusa
i sobie oglądam różne, różne seriale z wielką przyjemnością.
I muszę przyznać, że pośród różnych rzeczy, które oglądałem, i Mandaloriana, i What If,
i tego Falcona i Zimowego Żołnierza, którego teraz jestem w trakcie,
to z tych opowieści najbardziej mi się Loki spodobał.
Loki jest fantastyczny. Ja powiedziałbym, że te seriale, na pewno Loki jest zdecydowanie lepszy
niż filmy marvelowskie w kinie. I pod względem opowieści, i efektów specjalnych.
Oczywiście efekty specjalne to nie da się porównać, ale ja mam...
U mnie na telewizorze wygląda świetnie to. Czuję się jak w kinie.
Na 32 calach to...
Proszę?
Na 32 calach to nie trudno czuć się jak w kinie.
No wiem, wiem, wiem.
Takim studyjnym.
Trudno się czuć jak w kinie, ale efekty specjalne, jeżeli mają jakieś wady, to mi one umykają.
Oto to jest zaleta takiego małego ekranu.
Więc ten Loki straszliwie mi się spodobał. Bardzo mi się spodobała ta historia.
Nie wiem, czy ona ma sens. W ogóle nie wnikałem w to.
Brałem to tylko i wyłącznie na poziomie emocji, a nie rozsądku.
Ale jeszcze jedna rzecz mi tak wpadła w oko wczoraj i sobie zacząłem oglądać...
Znaczy, zacząłem i skończyłem.
Film science fiction na Prime Video, Infinity z Markiem Wahlbergiem.
I to jest taki średni film, bardzo mocno.
Natomiast muszę powiedzieć, że dużo filmów science fiction się przytrafia,
które na wstępie mają całkiem, całkiem dobrą opowieść.
Sugerują całkiem fajną historię.
I to się tak często nie udaje.
Ten ostatni film, który się tam przydarzył, czyli Tomorrow War,
miał bardzo fajny taki wstępny rys fabularny,
a potem to się posypało totalnie.
I ten Infinity też na wstępie jest bardzo fajny,
bo on opowiada historię ludzi, którzy pamiętają swoje poprzednie życia
i budują dzięki temu jakąś ogromną wiedzę.
I część tych ludzi chce działać na korzyść ludzkości,
część na niekorzyść i oni się spierają ze sobą.
I to jest fajny, ciekawy wstęp do dobrej opowieści,
ale mam wrażenie, że to się sypie gdzieś tam po drodze jakoś tak totalnie.
Więc trochę żałuję, ale przynajmniej doceniam pomysł.
I to tyle, jeżeli chodzi o moje opowieści.
Możecie sobie Państwo rzucić okiem na Prime Video.
Może komuś się spodoba.
No, to się rozgadałem straszliwie, ale to uzasadnione,
bo to przecież trzylecie naszego podcastu.
Trzylecie, właśnie.
Porozmawiamy sobie trochę o przyszłości podcastu,
porozmawiamy sobie o przyszłości.
O przyszłości to nie wiedziałem, że tak poważnie będzie.
O statystykach, porozmawiamy sobie o podcaście.
Mamy kilka takich tradycji.
Myślę, że warto je kultowy...
Kultować.
Nie.
Kultowywać.
Nie, nie, tak na pewno nie.
Kultywować.
Ja w ogóle kultować, to też byłem...
Kultować też.
Czyli mamy przerwę wakacyjną, gdzie wrzucamy Q&A.
Mamy przerwę świąteczną, gdzie wrzucamy podsumowania roku z gośćmi.
No i też takie Q&A organizacyjne na rocznicę podcastu.
Ja myślę, że dla nas to też jest trochę oddech.
I myślę, że taka tradycja...
Państwo mogą dużo smakowitych przeszczegółów podać.
Patrzyłem ostatnio na wyniki tych filmów.
To są bardzo dobre, więc myślę, że też...
Państwu też to pasuje.
Jak wyglądają statystyki?
Oczywiście będziemy jeszcze robić podsumowanie całego roku w styczniu,
ale z tych trzech lat na Spotify mamy...
Bo tam są dwie takie statystyki.
Starts i Streams.
No i wszyscy zawsze podają to Starts.
I ja też podaję oczywiście to Starts.
Czyli jeżeli ktoś odsłuchał pierwsze 5 sekund.
A jeżeli ktoś posłuchał dalej, to jest Streams.
No i to Starts mamy 7 milionów 465 tysięcy,
a Streams, czyli to te dłuższe, 5 milionów 703 tysiące.
703, tak.
Na YouTubie...
Ale wiesz co, to sobie pomyślałem.
To po pierwsze...
Ty będziesz omawiał dokładnie te statystyki?
Czy chcesz je przedstawić państwu?
Nie, tylko chcę je przedstawić.
A to ja bym chciał coś powiedzieć, być może zabawnego.
Że po pierwsze to jest taka statystyka,
o której można mówić z domu,
ponieważ te dwie duże liczby między sobą się tak bardzo nie różnią.
Natomiast nadal jest 2 miliony przypadków,
że ktoś po 5 sekundach tak powiedział.
O nie! O nie!
Wyłącz to! Szybko!
Więc jest nieźle,
ale żebyśmy nam woda sodowa do głowy nie uderzy.
Ale to jest jakiś przykład,
kiedy ty jesteś tutaj pesymistą, a ja optymistą.
Bo ja pomyślę tak, no ale na przykład, nie wiem,
odpaliłeś podcast i ktoś cię zawołał,
spotkałeś znajomego.
No stop, zaraz odtworzę znowu.
Nie, nie, bo to jest tak...
Spotify liczy te statystyki.
Spotify liczy strasznie dziwnie te statystyki,
no ale mamy to, co mamy.
Za to YouTube liczy w taki sposób,
że z tych trzech lat wychodzi nam 27 milionów 365 tysięcy.
Więc wow, to jest dobry wynik.
Ja jestem jakby wow.
27 milionów?
To jest nieźle.
I co ciekawe, w 2019 roku,
przy czym to są podcasty, które opublikowaliśmy w 2019 roku,
więc one się cały czas oglądają,
to te podcasty mają prawie 13 milionów wyświetleń.
No, to był dobry wynik.
To jest nieźle.
Na Apple, który przez pierwszy rok chyba źle nam liczył
i nam tam wychodziło po 3 tysiące wyświetleń,
potem nagle się zmieniło.
Wszedł nowy system,
no i teraz mamy około 30-35 tysięcy odsłuchań na Apple Podcast.
Mamy około miliona przez te trzy lata.
Reszta platform, myślę, że tak 2,5 do 3 milionów.
Ciężko mi to jest wszystko tak dokładnie zliczyć,
bo tych platform jest bardzo dużo.
One mają różne systemy liczenia,
więc nie zawsze to jest co do jednej sztuki.
Czyli w sumie, jeżeli liczymy sobie tą mniejszą statystykę Spotify,
to mamy 37 milionów wyświetleń i odsłuchów,
ale jak sobie policzymy tą wyższą, to mamy 40.
Tą niższą podajmy państwu, a tą wyższą w marketingu.
Reklamodawcą.
I to jest już ponad 400 odcinków.
406 jest na serwisach podcastowych,
a na YouTubie jest 398.
Nie wiem, z czego to wynika.
W zeszłym roku, jak mówiłem, ile było wyświetleń odsłuchów,
to było 24 miliony.
I to jest super wynik.
Widać też, że bardzo nam rośnie odtworzeń na poszczególnym odcinku.
W tym roku mieliśmy bardzo dużą zmianę,
czyli przeszliśmy na dwa odcinki tygodniowo
i to była bardzo dobra decyzja, przynajmniej dla mnie,
bo ja nie dawałem rady robić trzech odcinków w tygodniu.
Po prostu brakowało mi czasu i byłem za bardzo zmęczony.
Teraz uważam, że to jest optymalnie
i mi to super, super pasuje.
No, jak najbardziej. Ja też.
To była dobra zmiana, zdecydowanie.
Tak, to była dobra zmiana.
Patrząc na statystykę, taką suchą,
bo oczywiście w komentarzach pojawią się ci,
którzy powiedzą, no ja wolałem jakby trzy,
albo tacy, którzy powiedzą, a ja wolałbym jakby w ogóle nie było.
Jasne, rozumiem, ale patrząc na to,
że miesięczny odsłuch praktycznie się nie zmienił,
to znaczy, że dla was to też było za dużo,
trzy podcasty tygodniowo.
No, jak najbardziej, tak, zgadzam się.
Do wakacji mieliśmy praktycznie na każdym odcinku 50 tysięcy
na YouTubie, tylko na YouTubie,
a taki zestaw podstawowy na platformach podcastowych,
który praktycznie zawsze osiągamy, to jest 35 tysięcy.
Czyli do każdego, jak macie wynik na YouTubie,
to minimum 35 tysięcy, to ja podaję takie naprawdę minimum.
Czasami jest tego więcej, 35-40 tysięcy na podcastach
i każdy odcinek na YouTubie miał praktycznie 50 tysięcy,
co jest super wynikiem.
To jest naprawdę taki wynik, że trochę dziwne,
jak na tematykę, którą mamy.
No no, musimy być niezwykle przystajni, wiesz,
jak sobie myślę.
Ale te algorytmy zawsze nam się mieszają,
kiedy wchodzimy w ten tryb wakacyjny,
gdzie mamy raz w tygodniu odcinek
i tutaj to dosyć mocno spadło.
Chyba najsłabiej oglądanym odcinkiem naszym w tym roku
jest Shang-Chi, co jest dla mnie szokiem.
Tak?
Bo on się bardzo dobrze obejrzał w kinach.
To jest Marvel, a on jest jakieś 28 tysięcy na YouTubie.
Nie rozumiem tego.
No może, wiesz co, trudno powiedzieć.
Musiałbym się nad tym mocno zastanowić.
Może też, wiesz, 52-minutowy odcinek na temat filmu.
Jeżeli ktoś go oglądał, to mógł się obawiać o spoilery i tak dalej.
Bo wiesz, my trochę jesteśmy w rozkroku takim,
jak też się zawsze zastanawiam nad tymi materiałami filmowymi.
Bo mam czasami takie wrażenie, że trochę unikamy tych spoilerów,
a mam poczucie, że może powinniśmy pójść na całość.
To znaczy sobie omawiać ten film z pełną świadomością,
że każdy, kto chce obejrzeć ten podcast,
to ten film obejrzał i jest ciekaw naszej analizy,
z takich punktów widzenia nawet w drobnych momentach.
Bo z jednej strony jakieś spoilery się przytrafią,
ale z drugiej strony trudno ich wymienić tak dużo,
żeby to była pełna analiza tego, co żeśmy oglądali.
Więc może to jest taki problem,
że może państwo by uznali, że lepiej byłoby,
jakbyśmy się zdecydowali iść na całość.
Wiesz co, nie wiem, ale wydaje mi się,
że jeżeli da się fajnie mówić o filmie bez spoilerów,
to uważam, że warto.
Są takie filmy, jakieś analizy,
gdzie musisz rozmawiać o tym spoilerze,
bo inaczej nie ma to sensu.
Ale mi się podoba to, co my robimy.
Czyli jest trochę o fabule,
staramy się unikać takich wrażliwych rzeczy,
ale zawsze ostrzegamy, że mogą pojawić się spoilery,
przy czym nie mówimy, co się dzieje na końcu Bonda.
To nie jest ten poziom,
czy kto tam zginie, czy coś.
Ja się też cieszę.
Ale za to Free Guy się obejrzał dużo lepiej.
Free Guy super się obejrzał.
Może tak być.
Ja też ostatnio miałem takie przemyślenia,
że ten format, który my sobie wypracowaliśmy,
to, jakie wybieramy tematy,
w jaki sposób o nich rozmawiamy,
to jest super pojemny
i tak naprawdę możemy wrzucić bardzo dużo.
Z tego jestem bardzo zadowolony, z tych trzech lat,
że wyklarował nam się ten format.
Tak to można powiedzieć.
Ja teraz widzę,
myślę, że każdy to widzi, kto ogląda YouTube'a,
jak dużo influencerów, jak dużo twórców
podpina się pod komentary,
bo jest to teraz popularne,
bo bardzo łatwo,
ja mam takie wrażenie,
że YouTube idzie trochę drogą TikToka
i bardzo bazuje na trendach,
że jak coś jest popularne,
to wszystko to, co jest powiązane z tym,
to boostuje oglądalność.
I wielu teraz twórców,
którzy nie byli do końca
z takimi stricte komentary łączeni,
to teraz sobie robią takie kanały
albo zmieniają swoje formaty
i to się klika.
Widać, że tam są boosty.
Ile ta moda powstanie?
Pozostanie z nami ta moda?
Nie wiem, może długo pozostanie.
Branża jest w rozkwicie,
więc na pewno będzie potrzeba,
żeby ją komentować.
Pewnie tak, zobaczymy.
Ja doceniam obecność kanałów komentary.
Nie śledzę samego YouTube'a
tak dokładnie, jak to kiedyś bywało.
Może nigdy go nie śledziłem
jakoś tak super uważnie,
ale można od czasu do czasu dowiedzieć
jakieś rozrywkowe i sensacyjne.
To jest coś, co mnie bawi.
Ale w jaką stronę to pójdzie?
Wiesz, to jest tak,
im więcej jest kanałów tego typu,
tym jakość tych materiałów musi spadać.
To siłą rzeczy,
bo to jest absolutnie naturalne.
Więc z jednej strony możemy mieć do czynienia
z całkiem rzetelnym dziennikarstwem.
Ale czekaj, im więcej takich materiałów,
tym jakość musi spadać?
Zaczyna się poszukiwanie siłą rzeczy.
Jeżeli masz wybraną grupę,
która się skupia na materiałach danego typu,
to ja wiem, skąd twoja uwaga
i o co pytasz właściwie.
To ci ludzie robią to dokładnie
i robią to w miarę dobrze
i dlatego wzbudowali sobie grupę odbiorczą.
Natomiast z czasem pojawia się
tak silne zapotrzebowanie
w tej grupie odbiorczej,
że ludzie, którzy to oglądają
mogą nie mieć aż takich
wysokich wymagań wobec materiałów.
Mogą mieć po prostu przyjemność
z oglądania tego, jak ktoś po kimś jedzie.
Nieważne, czy to jest sposób zrobiony
zasadnie czy nie.
Więc zakładam, że kiedy przybywa
kanałów tego typu,
to siłą rzeczy są takie,
które robią to zdecydowanie słabiej
i bardziej uderzają w taki klimat
a la skandale,
a la jakieś sensacje.
Natomiast mało jest tam researchu
i to też musi pojawić prędzej czy później
o ile już się nie pojawiło gdzieś po drodze.
O tym mówię, ale też nie chcę jakoś super analizować
tego. Ale też może być
tak, że jako, że bo wiesz,
bo nie mówię tylko o Wardendze i Revo.
Oni sobie poradzą, nie?
To nie mam problemu, ale
ale jest, ale
nie wiem,
z dupy ma ten podcast
z Mishon.
Papiery rozwodowe.
Oni teraz zrobili takie
papierki rozwodowe, gdzie mówią
o ten Boxdell. Tam
z chłopakami z gangu
mają te aferki.
Boże,
Łysy, jak on się nazywa?
Który Łysy? Z Brazzers czy z tym?
Z Brazzers. Łysy
z Brazzers. Gimper.
Aha.
Myślałem, że
to mówisz o łysym z pięciu sposobów na.
Nie. Gimper
też już zapowiedział, że wraca lekko.
Nie będzie, ale będzie właśnie
bardziej komentary.
I to jakby widać,
że wiesz, to
ja mam raczej takie zdanie, że im więcej
kanałów się będzie tym zajmować,
to może
ludzie wybiorą lepszy
produkt. Na pewno
się to trochę rozejdzie, bo to konkurencja
jest. No tak, no to
wiesz, dojdzie do tego momentu,
że oni będą się między sobą kłócić,
kto znalazł pierwszy temat
i będzie takie autotematyczne,
nie? Nigdy nie zabraknie
konfliktów, bo będą między nimi.
A to będą najciekawsze, jak się
kanały komentary będą na siebie nawzajem
nagrywać materiały. No już to się dzieje, nie?
Jakby więc.
No to jest taki
odłam YouTube'a, który potrafi
być ciekawy, ale jakoś nie jestem
zainteresowany, w którą stronę to pójdzie.
No wiesz co, my też
się podpinamy pod
komentary, jak jest jakiś głośny
temat, przy czym my zostajemy przy
swoim formacie, nie? Jakby bierzemy ten
temat z tego, ale też
przyzwyczailiśmy widzów, że bierzemy sobie temat
skąd tylko chcemy
tak naprawdę, znaczy z dziedziny.
Trzy lata podcastu
i to też tradycyjne
podziękowania dla Agencji Słucham,
dla Marty, Agnieszki i Dominiki,
dla oczywiście Jaroka.
Pozdrawiam serdecznie, Jaroka.
Jarok, pozdrawiam cię, ej.
Ej, to nie ja. Nie, Jarok,
czyli Agencja,
LiveTube'a i Fantazy Expo,
no i oczywiście dla wszystkich firm, które nam
zaufały i płaciły
na pieniądze zalokowania.
Bardzo się cieszę.
Ładnie i jasno opisane.
Czy Ty, Remigiuszu,
jeszcze chcesz coś dodać od siebie,
jakieś słowo, ten, bo zaraz
chciałbym przejść do pytań od widzów.
Aha, to już tak, to już tak, bo żeśmy się
zatrzymali przy tym komentarium na chwilę.
Oczywiście bardzo dziękuję
wszystkim, którzy towarzyszyli nam
w tym podcaście. Ja to
powtarzam z uporem maniaka
przy każdej chyba możliwej takiej,
takim jubileuszu
przez ostatnie trzy lata,
że kiedy my żeśmy
zaczęli robić ten podcast, ja,
to jest też tak,
że w życiu nie sądziłem,
że osiągniemy aż takie wyniki, bo dzisiaj
możemy bardzo często mówić o tym, że
potrafimy osiągać 100 tysięcy odsłon
na odcinku, łącząc te wszystkie
media, na których publikujemy i to nie jest
w żadnym razie przesada.
I to jest fantastyczny wynik, bo to jest podcast,
to jest materiał, który, no, teoretycznie
to nie jest nic
szybkiego, dynamicznego
i superatrakcyjnego, do czego YouTube
przyzwyczaił i TikTok dzisiaj też właściwie
przejmuje schedę po takich szybkich,
błyskawicznych filmach. Więc
kiedy ja zamykałem tą swoją
taką działalność, której
trochę na YouTubie, której zwieńczeniem była
seria Rockobraża, która
miała ogromne wyniki, to
byłem od początku przygotowany i pogodzony
z tym,
że te podcasty będą się oglądały
no, dużo, dużo słabiej
w tym sensie, że dużo słabiej
niż to, co mamy dzisiaj.
Czyli jak spodziewałem się, że jeżeli osiągniemy
wynik 20 tysięcy odsłon na wszystkim,
na tych wszystkich mediach, to to
będzie sukces nadal,
bo mogę robić coś, co czuję, że
jest dla mnie nową drogą
i coś, co mnie bardzo kręci,
jest dla mnie atrakcyjne, a tymczasem
okazało się, że to przerosło moje
oczekiwania i nadal
rośnie, więc jakby
dziękuję Państwu, że ci, którzy
zostali ze mną mimo tej zmiany,
to jest super sprawa, a ci nowi, którzy się pojawili
na te podcasty, no to witam za każdym
razem Państwa bardzo serdecznie
przy tych podcastach i jest mi niezwykle
miło. Fajnie, że udało się wyprodukować
taki format, który zupełnie inny
od tego, co się robiło do tej pory, nadal potrafi
być atrakcyjny.
Czy dobrze powiedziałem? Nie poszedłem za bardzo w sentymenty?
Tak, bardzo dobrze. Ja też jestem
bardzo dumny z tego, że
nam tak bardzo
naturalnie
rośnie
słuchalność i oglądalność.
To jestem bardzo dumny, że to jakby
spokojnie, już myślałem w zeszłym roku,
że to jest maksymalne, naprawdę.
Jak mówiłem, że tam,
że każdy odcinek ma
40 tysięcy, prawie, wow, to jest
super, a teraz przez te pierwsze pół roku
prawie każdy ma 50, nie?
I to już było dla mnie, uuu, co tu się
dzieje?
Ja powiem szczerze, że na początku nie sądziłem,
że my dojdziemy do dwóch lat.
Tak, to pamiętam.
A teraz
już mi się wydaje, że jeszcze sobie
długo będziemy robić ten
podcast. Przynajmniej ja mam takie wrażenie,
że jakby...
U mnie się nic nie zmienia.
Ja mam takie, wiesz,
ja uważam, że to jest niesamowite pole do nauki,
w ogóle mówienia i robienia rzeczy
w internecie i w tą stronę warto się rozwijać,
więc niezależnie od tego,
od sukcesów, osiągnięć wyników,
ilości odsłon,
no to nadal czuję, że jest ogromne
pole do nauki i do zdobywania
nowej wiedzy, więc
nie widzę żadnych przeciwwskazań. Zresztą wiesz
dobrze o tym. Dobrze wiem.
Dobrze wiem i też
cieszę się, że
traktujemy to jako, znaczy
ja powiem szczerze na początku,
bo ja w ogóle jak w coś wchodzę, to jestem
bardzo zaangażowany,
więc, ale
byłem bardzo
mocno przekonany, że to jest projekt
na dwa lata. Bardzo mocno.
A teraz czuję, że to jest maraton,
że to jest długa, że jeszcze długa
droga przed nami. Tak jest, tak.
W ogóle też superfascynujące
jest to, że takie formaty
podcastowe odnajdują swoich widzów,
że jest zapotrzebowanie.
To jest tak, że wiadomo,
że formaty podcastowe w Stanach Zjednoczonych
funkcjonują już od tam tak naprawdę
12-13 lat. Jest tam taki rozpęd,
który teraz cofając się
do tych początków
podcastów w Stanach Zjednoczonych, widzę ten trend.
On jest bardzo wyraźny,
ale mam takie wrażenie, że
jeszcze przynajmniej 3-4 lata w Polsce
temu było takie
podejście. Oczywiście byli ludzie, którzy rozumieli,
że długie materiały mogą być ciekawe
i interesujące, ale miałem wrażenie, że
taka powszechna wiedza jest przynajmniej,
że tak naprawdę zmierzamy do materiałów,
które są coraz szybsze,
coraz krótsze, takie, które mają
zwrócić naszą uwagę tylko na chwilę,
takie, które są czysto nagłówkowe,
żeby tylko nas do czegoś przekonać na sekundę
i potem zwrócić nasze oczy w inną stronę.
I myślę, że to był
taki trend, który był też przez telewizję
potwierdzany, gdzie nawet
programy publicystyczne omawiające bardzo
złożone zagadnienia były sprowadzane
do 30 minut, gdzie gości jest
w błysku, żaden nie może się do końca wypowiedzieć,
nie ma na to najmniejszej
szansy, a tymczasem przychodzą podcasty,
gdzie rozmawiamy ze sobą
tak długo, jak długo jest temat,
do tego momentu, kiedy obaj czujemy, że on jest wyczerpany
i jak mamy gościa, to też rozmawiamy
z nim tak długo, jak długo on uważa,
że ma coś do powiedzenia.
I fantastyczne jest to, że są
ludzie, którzy są gotowi oglądać to od początku
do końca, a nie dostawać tylko
jakąś zbitkę, paru faktów,
które w zasadzie
zmieniają się na całą sensowną rozmowę.
Więc to jest
dobra rzecz. Ja zawsze lubiłem te podcasty
oglądać, te zagraniczne
i cieszę się, że w Polsce też są ludzie, którzy też to lubią
robić, bo to jest
dobra rzecz, że nie trzeba się spieszyć, można to robić
swoim debem
i odnajduje to swojego
widza.
Tak, powiedziałem.
Rzekłem, rzekłem.
Ale żeś powiedział.
Dobrze, to przechodzimy do pytań
od widzów, które były
zadawane na grupie Rogi Borys,
którą też muszę się pochwalić. Grupa ma
25,5 tysiąca
widzów i bardzo dziękuję też
wszystkim moderatorom i wszystkim,
którzy się udzielają, albo nawet są
tutaj czytają. Super, że
jesteście, to takie jest
dobre miejsce, żeby wiedzieć, kiedy
nie będzie odcinka.
To prawda.
Pozdrawiamy Państwa bardzo
serdecznie w tej grupie.
Damian pyta.
Rok ile
straciłeś na wadze od pierwszego odcinka?
To w odniesieniu do mojego
ostatniego postu na Instagramie, gdzie
porównałem siebie sprzed
lat i teraz
33 kilogramy.
33 kilogramy od początku. Widziałem ten podcast.
Wiem, że to było udawane u, ale
szanuję, szanuję.
A post, mówisz o postie.
No ja,
no tak biednie jest na podcastach.
To człowiek nawet jak nie chciał, to schudnął.
Schudł.
To nie te czasy, co kiedyś.
No, no, no.
Mogłem się napaść na roku obraża.
Roku, który obraża. Trzeba skromnie
żyć.
Ja się bardzo, bardzo
cieszę z tej
straty wagowej. Zabawne jest to
i to chyba każdy, kto gubi tę wagę.
Chociaż może nie. Jak
gdzieś tam zerkam w lustro, to widzę cały czas
tego samego faceta i dopiero
jak, jak okazjonalnie żona
mi zrobi zdjęcie w takiej pełnej krasie,
w sensie od stóp do głów i porównam te zdjęcia stare
z nowymi, to to widzę tę różnicę
i takim zdjęciem się podzieliłem. I ono faktycznie
na Instagramie tam zebrało jakieś rekordowe
ilości lajków, to ja tyle lajków nie zbieram
pod tymi zdjęciami. Chyba jak córka mi się roziła.
W ogóle, że ty jesteś ostatnio królem Instagrama.
No właśnie.
Zasięgi rosną.
Ja lubię pisać historyjki różne
i ostatnio coraz częściej to robię i to się
dosyć dobrze klika, więc fajnie, fajnie
tam to to wszystko robi.
To jest zresztą spójne
z podcastami. Na podcastach też dużo gadam,
więc może i ma sens, żebym ja pisał. Nawet
do Łuki kupisze długie historie, więc
najwyraźniej, bo muszę
muszę wreszcie jakąś tą
zrobić, opublikować moje
opowiadania science fiction z młodości. Muszę
tylko je wyedytować, bo są dziedzinne bardzo
i to też gdzieś tam kiedyś zrobię.
No to pięknie. Gratuluję. Jak to
zrobiłeś, że tak skupiłeś?
No to, to jest długa droga
i taka
ja przede wszystkim
o Jezu, to całą mam tą historię opowiadać.
Opowiadaj. Robimy długi
odcinek. Ciuli, jesteśmy
mamy pierwsze pytanie. Zrobimy. Myślałem, że
to będzie o podcaście bardziej, a nie o moim
uchodnięciu. Ale ty jesteś tutaj podcastem,
no. To jest też
te trzy lata to jest taki
czas, gdzie ja na spokojnie
zacząłem się przyglądać
temu, co jem i jak jem.
Próbować różnych rzeczy, zastanawiać się, co mi
sprawia przyjemność, co jest dla mnie
niezdrowe, po czym się czuję dobrze,
po czym się czuję źle i tak
eliminować sobie pewne rzeczy i testować
i pewnych rzeczy jeść więcej, innych
jeść mniej.
Sensowniej
jakoś jadać
i nie jadać wieczorami.
Ale naprawdę to jest tak, że cała
ta droga to jest właściwie
szereg eksperymentów,
które miałyby
trochę poprawić jakość mojego życia.
Przede wszystkim zacząłem się ruszać, bardzo dużo chodzę.
To też przynosi pozytywny
skutek. Ten ring fit, który
sobie kupiłem z Adamową Borysa,
także mnie trochę uruchomił, trochę mnie
rozkręcił i też
człowiek trochę się odmładza.
Nie chodzi do końca o wygląd, ale
w ogóle o to, jak ciało działa, jak
szybko się wstaje z łóżka rano.
Jest dużo rzeczy, które bardzo szybko
się dostrzega pozytywnych. Jak już
dostrzegasz te rzeczy pozytywne, to zaczynasz
po pierwsze wierzyć w przyszły sukces,
po drugie
jakby dostrzegać to, że
to przynosi skutek i
że warto to robić i trochę się uzależniasz
od takiego trochę zdrowszego stylu życia
i chcesz to kontynuować.
Ale trzeba przede wszystkim być cierpliwie.
Ja się nie spieszyłem. To jest może jedyna...
Bo rzeczy, które robię,
to nie jest jakoś nic nadzwyczajnego.
Każdy robi to samo. Natomiast
miałem takie poczucie, że nie muszę się spieszyć,
nie muszę się martwić porażkami.
Muszę robić rzeczy systematycznie i to
było okej. Tak jak z podcastem.
Systematycznie. Odsumowując,
mniej kalorii, więcej ruchu
i cierpliwość. Najpewniej tak.
Najpewniej tak, chociaż kalorii nie liczę
dawno już, więc wydaje mi się, że mniej.
Słucham swojego organizmu.
No to tyle.
Spotkamy się za rok, będę miał na przykład plus
40 kilogramów i cała moja gadka
szlag trafi. Nie wiadomo, mam nadzieję, że
nie. Nie wiadomo,
jak to się potoczy.
Wiem, że każdy myśli i ma nadzieję, że uda mu się
to wszystko utrzymać, ale zobaczymy.
Będę starał się walczyć cały czas.
Pięknie. Jeszcze raz gratuluję.
Ja tutaj chciałbym wszystkim hejterom,
co mówią, że twoja waga przeszła na mnie.
Ja tutaj cały czas trzymam wagę taką samą,
jak na początku. Nic tu się u mnie nie zmienia.
Chciałbym, ale...
A propos hejterów. Jak 3 lata
temu zacząłem ćwiczyć
takie jakieś banalne rzeczy, że tam
raz na godzinę wstawałem na streamie
i podnosiłem tam ciężarki z 10 razy.
Od tego zaczynałem i ludzie przychodzili się, śmiali
co ty robisz w ogóle, to ma być
wszystko, to jest wszystko.
Śmiali się ze mnie i mnie przedrzeźniali.
Mówili, że to się nigdy dobrze nie skończy.
A tymczasem powoli, małymi kroczkami
proszę, jakoś się udało.
Pięknie. Kamil pyta
i w pytaniu o studio,
więc bardzo dużo osób pytał o to,
czy jest szansa na powrót
chociaż pojedynczych odcinków nagrywanych
ze studia. Z tego co pamiętam,
jakiś czas temu był problem z lokum,
odpytanie, może sytuacja się zmieniła.
To odpowiedz,
bo ty miałeś jakąś historię o studiu.
Ja byłem dzisiaj w studiu.
Zabierać moje graty. No nie, nie wracamy
do studia.
Po pierwsze, chyba
najważniejsza rzecz,
dużo większy komfort dla nas
jest nagrywanie
osobno
i nie czujemy tego, że tracimy coś na tym.
Tak kiedyś rozmawialiśmy,
więc mówisz za nas
zaraz razem.
Też uważam, że
trzymanie tego studia tylko pod
podcasty to jest
strata. Ja się źle z tym
czułem też,
bo to jest jednak twoje studio,
to masz jakieś koszty
i to był twój koszt, więc
dla mnie też jest dużo, dużo lepiej,
że tak to robimy.
Oczywiście nie był jakiś klimacik w tym studiu,
nie przeczę. Wydaje mi się, że dużo ciekawsze,
że te lajwy,
że to, że były lajwy,
że my odpowiadaliśmy na żywo
na pytania,
to było coś takiego,
za czym ludzie tęsknią, a nie za samym
studiem, no bo to jest miejsce jakieś tam.
Trochę syw jest teraz.
Ja już spakowałem swoje rzeczy. Zresztą nie ma
miksera. Gdzie ci ten mikser jest? Nie wiadomo.
Ktoś zabrał. Ktoś pożyczał
tak po drodze.
Proszę się przyznać, kto zabrał mikser.
Chyba nie da rady.
Nie jestem pewien.
Nie da radę. Nie da radku?
Pamiętamy. Oddawaj miksera.
No i to uważam, że nie,
że nie wrócimy, znaczy nie będziemy
robić regularnie studiów, bo nam się
tak dobrze nagrywa.
To jest jakby odpowiedź. Tak nam się
dobrze nagrywa. Mi się nagrywa
lepiej niż w studiu.
Tak jest,
ale jest
szansa, że co jakiś
czas gdzieś będziemy razem nagrywać.
I o tym
zaraz jeszcze powiem. Była
teraz, przyszła do nas
oferta na lokowanie.
Nie powiem co na razie, bo to
nie wolno takich rzeczy mówić.
I my tam
zastanawialiśmy się, jaki
sposób zrobić to lokowanie. I chyba
najlepszy pomysł to był
taki, że wracamy na jeden odcinek
do studia i jesteśmy w stanie
zrobić fajne lokowanie.
No i to nie musi być to studio konkretne,
to może być jakieś inne, to może być
jakieś inne miejsce,
ale myślę, że
to jeszcze, czekaj, czy tutaj?
Tak, jeszcze przy jednym pytaniu
wróci temat studia,
znaczy nagrywania razem. No właśnie,
to ja poczekam, to nie będę opowiadał,
bo faktycznie żeśmy trochę sprawdzali.
Znaczy coś mi, Borys, podrzucałeś niedawno.
To o tym chcesz mówić? O sprzęcie?
Tak. A dobra, to nie będę
palił, odpowiem tylko to. No, ale jakie ty masz
tutaj przemyślenia na temat studia?
Bo to twoje studio, nie?
Ja na początku miałem duże obawy,
to też powtarzałem wiele razy, ale
tak się akurat złożyło. Na początku żeśmy korzystali
z tabletów, teraz korzystamy z Discorda. Jakby super
ważne jest w trakcie takiej rozmowy, żeby się widzieć
nawzajem i wiedzieć, kiedy ktoś ma coś do
powiedzenia, widzieć te gesty i nawet mimikę,
bo to jest super przydatne
i to mamy tutaj bardzo
komfortowo, bo widzimy
siebie bardzo wyraźnie i to jest
rozmowa taka, jak była w studiu.
Dużo się oszczędza czasu, zwłaszcza we Wrocławiu,
na podróże do tego studia,
więc można ten czas
wykorzystać lepiej.
To są ogromne zalety.
Z Państwa perspektywy
wydaje mi się, że jakość dźwięku jest taka sama
albo i lepsza od tego, co było w studiu
i to jest najważniejsze.
To też jest tak, że
jeżeli faktycznie sprzętowo
uda się to ogarnąć, to
i świat się trochę zmieni,
zrobi się bezpieczniejszy pod względem
bywania w różnych miejscach,
to możemy w przyszłości mieć parę
takich rzeczy, ale to Borys o tym będzie opowiadał.
Natomiast tam w lokalu
ja też myślę o tym, żeby go sprzedać
powoli, bo sam z niego nie korzystam.
Wynajem jest dosyć
utrudniony, bo nie tylko my mamy
problemy pandemiczne, ale też inne branże,
więc to jest kłopotliwe.
Ostatnio tam grzejnik eksplodował.
Jak robili próbę ciśnienia
i w bloku uruchamiali ciepło
w zimie, to ten grzejnik wybuchł
i woda z tego grzejnika lała się
po całym lokalu.
Zanim mnie odnaleźli i się do mnie
dodzwonili, to cały dzień minął,
więc wyobraźcie sobie, jak ten lokal wygląda.
On nie wygląda tak źle w obliczu tego, co tam się wydarzyło,
ale było tam jakieś szaleństwo.
Ja chciałbym tylko przerwać
na chwilę i powiedzieć, że u mnie na Instagramie
jest instastory
ze studia, można zobaczyć jak to wygląda.
Jest taka
mała przebitka.
Jak to wygląda, bo podłogi nie pokazałeś.
Szkoda, bo podłoga cała czarna jest.
To, co wylało się z tego grzejnika.
Więc to, co mnie czeka,
to remont generalny tego lokalu,
tak czy inaczej, co jakieś koszty
pociągnie za sobą i potem
ewentualnie sprzedaż tego miejsca,
ale zobaczę jeszcze.
Cały czas mi w głowie chodzi taki pomysł,
żeby zrobić studio podcastowe.
Nie jestem do końca pewny, czy w tamtym miejscu.
I nie studio podcastowe tylko
i wyłącznie pod nas dwóch,
nie przy okazji też, ale studio podcastowe
pod wynajem, bo trochę wiedzy
zdobyłem robiąc moje podcasty
i myślę sobie, że
może się przydarzyć okazja, bym mógł się tą wiedzą
dzielić z innymi ludźmi, którzy chcieliby robić
podcasty i to może być coś fajnego.
To może być źródłem różnych fajnych projektów,
ale to wymaga wysiłku, czasu
i sporych inwestycji
i cierpliwości,
żeby to się zwróciło,
bo to nie jest szybki biznes.
No właśnie, ale tak sobie
rozmyślam. Zobaczymy.
Mamy trzy lata za sobą. Przez te trzy lata dużo się działo.
Myślę, że przez najbliższe
trzy lata też się będzie dużo działo
i potem jeszcze później.
Zobaczymy.
Też tak myślę. A nie tęsknisz, bo Mateusz się pyta,
czy po tak długim czasie nagrywania online
nie tęsknimy za live'em i za studiem?
Właściwie nie za samym studiem.
Tęsknię za spotkaniami, bo to jest też tak,
że
my sobie zawsze mamy okazję pogadać
przed podcastami. Są takie sprawy, o których
które są prywatne,
ale też dużo we wstępniakach gadamy.
Taki kontakt osobisty też jest potrzebny
do podtrzymywania dobrych relacji,
tak mi się wydaje.
Z drugiej strony to, co mamy online, też nam
raczej nie utrudnia kontaktu,
więc nie mogę powiedzieć,
że tęsknię. Za Borysem tęsknię.
Oooo.
Ale ja to w ogóle też nigdzie nie wychodzę,
to jestem z nieantyfanem
umówiony na browar, to
zapraszam. Tu we Wrocławiu?
Tak, we Wrocławiu.
No to super.
No, to jesteśmy umówieni.
Może jakieś
zdjętko chociaż zrobimy sobie razem.
Okej.
Tomek pyta, kiedy koszulki i kubki?
I to pytanie o merch się pojawiało.
Ja mam, nie wiem o co wam
chodzi zupełnie.
Nie próbuj komuś powiedzieć,
że my takie koszulki sprzedajemy, jak ty masz
sobie, no nie.
Nie, nie, nie.
Powiem tak.
Mi się trochę luzuje czas, więc
ja w przyszłym roku się za to wezmę.
No, no, tak właśnie chciałem powiedzieć.
Jak Borys tylko skończy swoje dzieła artystyczne,
to zrobi kubki.
W ceramikę pójdę z filmu.
I myślę, że zrobimy
to na takiej zasadzie,
starter albo jakiś drop,
żeby to, ja nie chcę się bawić w takie rzeczy,
że ja sobie robię z mieszkania magazyn
na ubrania i ceramikę.
Nie mam takiego, nie mam miejsca.
Po prostu. Więc najlepiej byłoby
dla mnie, że odpalamy
sprzedaż i ta sprzedaż jest przez
tydzień. Ile przez ten tydzień
zrobimy, to ile sprzedamy,
bo ja nie wiem ile.
Myślałem o tym. Nie jestem w stanie oszacować,
ile osób będzie chciało kupić.
A jak już będę
miał liczbę zamówień,
no to wtedy powiedzmy przez dwa miesiące jesteśmy w stanie
gdzieś to wyprodukować i
najlepiej to znaleźć firmę, która produkuje
i od razu wysyła. To mogą być fajne,
ekskluzywne rzeczy. Każdy na przykład kubek
podpisany rok 2021 albo
2022, a następny już byłby inny
zupełnie. Ale to ty musisz
osobiście podpisać.
Ale to w sumie też
nie głupi pomysł.
Zrobić taki drop typu
koszulka kubek i
kartka na przykład.
Długopis.
Z długopisami sobie podpiszcie.
Może być fajne.
Mam kubek rodziporys z podpisem.
Pisak taki biały.
Nie, myślę, że tak.
Że to jest
wsparcie. No to sprawdzimy to po prostu.
Ten system taki
preorderów powie nam, czy to jest
10 osób, czy to jest 100 osób,
czy to jest 1000 osób.
Co wątpię po prostu.
Sebastian pyta.
Jaki jest sekret
redaktora Remigiusza, że się w ogóle nie starzeje?
Nie wiem. Liście szpinaku
w skarpetach noszę? Nie mam pojęcia.
Nacieram się koprem.
No nie, to oczywiście
dostrzegam ironię tego komplementu.
Starzeje się wszyscy, a może nawet bardziej.
I ja...
Nie, no nie.
Bez jaj.
Wszyscy się starzejemy.
Mam nadzieję, że mądrzejemy też z wiekiem przy okazji.
To jest ważniejsze.
Jakby mnie ktoś zapytał,
że się nie zmieniasz nawet intelektualnie,
to bym się patrzył wrażony.
Trochę.
Oczywiście.
Starzeje się, mam nadzieję,
nie szybciej jak wszyscy dookoła.
Natomiast się wieje zdecydowanie
szybciej. Ja nie wiem, czy to jest następstwo
procesu starzenia, czy po prostu
takie geny mam, że
będę totalnie biały. Jak ostatnio oglądam
sobie materiały Tomasza Raczka
na YouTubie, to on już jest totalnie, ma białe włosy.
To już nie ma odcienia w ogóle
innego.
I myślę sobie,
holender, no to jeszcze przede mną trochę, trochę drogi,
bo jeszcze trochę pigmentu
moje, można powiedzieć, to włosy też mają
pigment, czy tylko skóra?
Nie wiem.
Chyba tak. Nie wiem, jak się nazywa ta farba
odpowiedzialna za włosy. Nie mam żadnego pojęcia.
Tak czy inaczej, trochę jeszcze jej mam.
Nie przeszkadza mi, że się wieje, ale się wieje
szybciej niż można by się było spodziewać. To wiem,
że się ludzie nabijają z moich siłości. Panie, mój ojciec
był całkowicie siwy, jak miał 35 lat.
O, no to proszę.
No to właśnie, to jest kwestia genów raczej.
I to nie musi się wiązać ze starością
ogólną, a jedynie z kolorem włosów.
Ale to ja zawsze mówię,
że mi to dodaje godności mojej żonie, to nie
bardzo, więc co tam?
Ja nie wiem, czy to było ironiczne, czy nie.
A ty, Borys, jak starzejesz się szybciej, czy
teraz? Ja się starzeję normalnie,
jak każdy, rok do roku, nie? O, rok.
Nie wiem, co mam powiedzieć,
no, łysieje. To jest
jakby moja
oznaka starzenia. A wiesz czemu?
Nie dajesz włosom oddychać.
Ale ja tylko do podcastu noszę
czapkę, normalnie nie noszę, więc...
Okej, okej, okej.
Więc Daniel pyta,
macie jakieś pomysły, aby
bardziej rozwijać podcast?
Remigiusz?
To jest takie pytanie, które
pewnie Borys odpowie
trochę przy użyciu tych informacji
sprzętowych, które mi podesłał, więc też nie będę
mu podkradał tutaj tego.
Cały czas mam nadzieję,
że gości się będzie udawało
wkomponowywać. My robimy to regularnie
pod koniec roku i to
się spotyka z Państwa ciepłym przyjęciem
i tak na pewno też będzie w tym roku.
No mam nadzieję
też, że będziemy mądrzeć
i nasza rzetelność
będzie rosła, więc to jest
taki kierunek rozwoju
podcastu. Chyba
taki bardzo, bardzo oczywisty, bo
nie sądzę, żebyśmy musieli jakoś super w sprzęt inwestować,
ten tutaj spełniać. No nie, tutaj
jakby to raczej mówimy o formie, ale
a propos gości, to ja też bym
chciał, znaczy
cały czas ja trzymam się takiej
teorii, że u nas
goście to są wyjątek
i nie powinni być za często.
Ale no mamy
ten, już sobie to taka tradycja,
że mamy ten gry,
podsumowania roku, gry,
seriale, filmy
i wydarzenia.
I no pytanie, kogo wy byście
widzieli, to napiszcie tam, wiecie.
No właśnie, właśnie. Kłas
albo wąziu, tam wydarzenia,
to ja nie wiem z kim, z kim to, kto tam
się, kto tam
kotarski był ostatnio, to super
był ten podcast, więc
no to
czekamy. Na przykład filmy,
seriale, ja nie wiem, kto się zajmuje serialami
jeszcze, oprócz jakby nie patrzeć.
To nie mam zielonego pojęcia.
Ja
w ogóle bardzo chciałbym
robić podcasty wyjazdowe.
I to jest coś,
co jak wrócą jakieś duże imprezy,
nie wiem, Digital Dragons wróci
w normalnej formie, PGA, no teraz
już będzie w takiej w miarę normalnej przecież.
No ale to jest jeszcze
za wcześnie,
ale chciałbym tak, nawet wiesz,
jedziemy na
przedpremierowy pokaz jakiejś gry.
Tak jak jeździliśmy
przed pandemią,
to mamy sprzęt, nagrywamy podcast.
I od razu,
wiesz, to jest tak, że mamy ten pokaz,
jedziemy do hotelu,
nagrywamy, nagrywamy materiał
i on rano już jest na
YouTube.
To by było super.
To bym bardzo chciał, takie
podcasty z wydarzeń.
To jest teraz
ten cały
sprzęt jest tak zminiaturyzowany.
Rode teraz te
mic to go, to się chyba nazywa,
zrobił, to jest
super kompaktowe rzeczy,
mikrofony dobrej jakości.
Więc cały sprzęt to są albo
grosze, albo już mamy ten sprzęt.
No i wtedy
jesteśmy właśnie razem.
Powiedzmy w studiu, nie?
Czyli gdzieś w jakimś pomieszczeniu
albo w hotelu.
I myślę, że to jest,
to na pewno chciałbym robić.
Chciałbym, żeby to było
takie,
że te takie materiały,
typu pierwsza styczność z jakiejś gry,
albo coś, żeby to było tak
prawie na bieżąco nagrywane.
Że nie tak, że my
wracamy tam po kilku dniach,
już iluś tam rzeczy nie pamiętamy, coś,
tylko żeby to było takie
żywe. Fajnie by było
mieć wtedy gościa też. Znaczy nie mówię,
że zawsze, nie? Ale w takich wyjazdach
jesteśmy na jakiejś,
na jakimś evencie, czy teraz
na przykład Pixel Heaven było.
No to fajnie byłoby tam pojechać i nagrać na przykład
trzy podcasty z gośćmi.
I mieć już na, tak, mieć fajnych gości.
Wiesz, że tam masz.
I to by było, to by było
fajne. To bym chciał.
Bo wtedy też mamy
na przykład, wiesz, jedziemy na
jedną imprezę, mamy, nagrywamy
sobie trzy odcinki. Jeden o imprezie,
dwa z gośćmi.
I je sobie tam regularnie puszczamy
w razie, jak nie ma jakiegoś gorącego
tematu, albo coś nam wypadnie.
I nie ma tych przerw też
w publikacji podcastów.
Przepraszam.
Algorytm nam
nawet nie wybacza.
A, tak, tak, tak, tak. To prawda, to prawda.
No ja też
wszyscy doskonale wiemy, że
świat się pozmieniał mocno. Bardzo
dużo tych eventów odbywa się online.
To ma swoje niewątpliwie zalety. Ja doceniam te zalety.
Ja też bardzo często zdarza mi się
streamować, albo restreamować jakieś takie
wydarzenia, na których normalnie bym był.
Ale mam nadzieję
oczywiście, że to wróci w jakiejś tam części.
I że będzie można pojechać. I nie tylko
mam na myśli eventy gamingowe, ale
w trakcie tego, że robimy tematy
dosyć szerokie, to może też się
uda zrobić jakiś
wyjazd związany może z jakimś filmem,
może z jakimś serialem, może coś na jakiś
plan. Bo jednak
te słuchalności i oglądalności mamy na tyle
duże, że możemy się chwalić nawet
w takich
miejscach, gdzie tam ktoś chce reklamować
jakiś film właśnie, albo jakąś produkcję większą.
Może jakieś eventy technologiczne.
To są też takie rzeczy, które
możemy odwiedzać właściwie
z tym. Wiesz co, mając 100 tysięcy
prawie na każdym odcinku,
średnie opowiedzmy, ale
my na przykład mamy tak, że jeżeli
jest oferta
puszczana, to jest oferta na
85 tysięcy. To jest prawie
krytycznie gwarant. Nie wiem, co musiałoby
się zdarzyć, żeby odcinek nie miał 85
tysięcy. Więc to są,
to jakby,
nie ma dużo takich kanałów,
które mają na każdym odcinku 85
tysięcy.
W polskim, o filmach, serialach
to nie ma tak.
Krótko mówiąc, mamy
coś do zaoferowania i też mamy
nadzieję, że dzięki temu uda się Państwu
dostarczyć materiały
znacznie bliższe miejsca,
którego te materiały dotyczą. To mogłoby być
fajne, bo ten sprzęt naprawdę
jest wysokiej jakości, który teraz jest do kupienia
i do zainstalowania.
Jest to mały przede wszystkim, bo to
ja miałem, jak ja mam swój sprzęt,
no to mam tak, że mam bardzo wysokiej jakości,
ale to jest, no trzeba to taszczyć
ze sobą.
Coś tam trzeba będzie taszczyć, ale nie aż
takich rozmiarów.
Więc to wygląda super obiecująco,
uważam. To jak Borys pokazał, to
od razu mówię, kurde, ale ekstra.
Ekstra sprawa.
Zobaczymy jeszcze, co i jak będzie.
Ten mikrofon bezprzewodowy,
oczywiście to jest jakieś
tam 1200-1300 zł, więc
to jak na mikrofony, to nie jest
dużo.
Ja jeszcze mam swój taki Sennheisera
mikroport, więc to
w razie czego jest na trzy osoby już
takim zestawem prostym, nie?
Plus jedna kamera, więcej nie trzeba.
Krzysztof pyta się,
czy planujecie więcej
wspólnych streamów? Nie tylko takich
związanych ze współpracami.
Te parę materiałów z Diablo 2
było świetnych, dziękujemy.
A z Rysławem to już w ogóle wpytam.
I Rysława też pozdrawiamy.
Może zamiast typowego odcinka podcastu,
będzie jakaś streama. Wiem, że państwo na Spotify
by ucierpieli, no ale na YouTube
nie jest ciężko dotrzeć.
Co? Nie rozumiem do końca, ale rozumiem,
że po prostu będzie to fajny materiał na YouTube.
Nie, na pewno
nie będzie tak, że będzie jakiś stream
zamiast podcastu.
To jest jakby...
To nie tędy droga. Może być obok, tak, tak.
Może być obok. Może być obok. I fajnie
się bawiliśmy na tym nagraniu
z Wyborową.
Ja się obawiałem trochę, bo
tak nie byłem pewny, czy to będzie
fajne, czy nie.
To planszówkę, co żeśmy grali, tak. Fajnie to wyszło.
O tym mówisz, tak? Tak, to było fajne.
I teraz w Diablo z Rysławem to już w ogóle było
super. Ale to też Rysław, to jest takie...
Ja mam zaproszenie od
Diabła na
sesję RPG. Zobaczę, czy ja się w tym sprawdzam,
no bo ostatni raz grałem w RPG
jakieś, jak byłem
w liceum. Więc takie papierowe,
żeby nie było.
Więc zobaczymy,
bo może to też jest fajna rzecz,
że tam sobie od czasu do czasu...
Ja nie wiem, czy to...
Czy my
mamy takie parcie, żeby ze sobą grać w gry?
Wiesz co?
Ja nie mam tak.
Mogę zagrać nawet.
Samo granie w gry,
to jest rzecz, którą pewnie oboje lubimy
robić indywidualnie. Ja mam duże ciśnienie
teraz, żeby grać w gry solo. Natomiast
jak jest jakaś gra, wokół której
jest jakaś ciekawa historia, coś się dzieje
interesującego,
to wtedy zawsze chętnie.
Zwłaszcza, jeżeli mamy gościa, który bardzo blisko
tego siedzi.
Na przykład możliwość zagrania w grę
z kimś, kto tę grę robił, albo
był blisko procesu produkcji,
to jest coś, przy czym moglibyśmy się dobrze
spisać
i chyba byśmy się dobrze bawili przy tym.
I to byłoby ciekawe też dla państwa
do obejrzenia. Więc mam nadzieję, że takich
projektów będzie się pojawiało więcej.
Ja nie wiem, jeżeli nam się obu to
spodoba, to może to jest
okazja do
wymyślenia jakichś nowych ofert dla
producentów gier
tutaj w Polsce przynajmniej.
Ja też
mówimy o live'ach.
O live'ach, które są
potem przenoszone na YouTube, a jednak na ten mój drugi
kanał, więc one są do obejrzenia.
Więc
kiedyś miałem taki
pomysł, żeby robić tam raz w miesiącu
taki live
Q&A.
Żeby rozmawiać z widzami
nad tym, żeby grać sobie w jakieś rzeczy,
albo po prostu siedzieć na live'ie
i gadać z widzami.
Żebyśmy to jako podcast robili,
ale nie wiem, jakoś to się nie
wykrystalizowało, a trochę tak jest
z pomysłami, że
trzeba, że
oprócz tego, że rzucasz fajny pomysł,
to musisz go pchać, cisnąć
i wszystkich tam, a jak nie masz tej energii,
no to może ten pomysł nie jest taki dobry, albo
nie wierzysz w niego.
To jest kwestia czasu.
Czas, tak.
Trzeba się powiedzieć, że trochę
możemy nie mieć czasu.
Jak tobie minie ten
okres, w którym teraz funkcjonujesz,
to możemy podyskutować.
Jak najbardziej,
bo to...
Możemy.
Dawid, czy będzie może kiedyś
spotkanie z fanami,
z widzami, słuchaczami, fanami?
Takie...
Coś w stylu, jak Rob kiedyś
proponował Plus18, w fajnym
miejscu się spotkać, pogadać, napić.
U ciebie na chacie, Remik.
Podawaj adres, jutro się widzimy.
Oczywiste...
Oczywiste
powody, które utrudniają
spotkania, są znane.
Czasy się może zmienią, to
zobaczymy. Ja nie mam
wielkich ciśnień na spotkania.
Jeżeli w kwestiach towarzyskich,
to Borys zdecydowanie
lepiej bryluje niż ja.
Więc to może pytanie bardziej do ciebie.
No to ja mam pomysł
na coś takiego. Był już
w ogóle taki pomysł, żeby
we wrocławskiej,
we wrocławskim Muzeum Gry
i Komputery Minionej Ery
zrobić trochę takie spotkanie.
Polecam w ogóle Muzeum
i pozdrawiam.
Ja teraz
tak myślę o tym, bo w sumie zapomniałem.
To jest kolejny raz. Jak nie masz
takiego oparcia, albo nie masz czasu
na to, to nie pchasz pomysłów do przodu.
Ja bym chciał
tak kiedyś zrobić, ale
myślę, że fajnie byłoby połączyć
to z odcinkiem
live. Czyli np. robimy odcinek
Q&A, gdzie publika nam...
Wiesz, jest dużo
klubów czy tam knajp, gdzie masz takie miejsce,
że masz jakąś scenę czy coś. No to można
sobie tam siąść, pogadać, a potem
napić herbaty z cukrem
w koszyczku
z widzami i
miło spędzić czas.
No to jest sensowne.
Tylko to jest, wiesz, jakby organizacja
tego to jest miesiąc roboty.
Jeszcze jakby trzeba to ogarnąć wszystko.
No to nie na teraz.
Może w przyszłym roku na rocznicę.
Trzeba mieć jakiegoś specjalistę, który takie rzeczy ma. Może są takie kluby,
które robią...
Klub ci to myślę, że jest w stanie
dźwiękowo.
To myślę, że bez problemu taki
klub znajdziesz.
Ja mam też dużo tutaj znajomych, którzy
grają w koncerty. No to będą wiedzieć,
nie? To jakby myślę, że we
Wrocławiu, no bo my mówimy o Wrocławiu,
to podkreślam.
No można byłoby to połączyć z jakimś,
nie wiem, celem charytatywnym, że
tam bilety idą na
pieski albo coś. Jest to do
zrobienia, tak czy inaczej.
Więc myślę, że tak, że moglibyśmy
to zrobić, ale to
najwcześniej przyszły rok.
Jeżeli
Panu pozwolą.
Ja jestem, ja w ogóle jestem
gdzieś tam. Ja się pojawiam na mieście,
jak ktoś ma ochotę. Tylko, że pytanie, kto
ma ochotę się ze mną spotkać,
no?
Jestem na
Nowych Horyzontach, jestem na
American Film Festival. No tylko, że siedzę w kinie wtedy,
no tam się nie szlajam, nie?
Więc w razie czego takie
małe spotkanie zawsze można ogarnąć
na jakieś piwo. Chętniej na grupę
Roki Borys są proszeni, bo tam Borys
może ogłaszać takie rzeczy.
I ostatnie
pytanie od
Michała. Mnie interesuje
Wasz setup od statywu
po oprogramowanie.
Jeśli już o tym mówicie, to może
ktoś, jeżeli o tym mówiliście, to
ktoś pamięta, w którym odcinku. Chyba nie mówiliśmy nigdy.
Nie, nie, nie przypominam sobie,
ale to jest taki bardzo standardowy setup.
My się nie wyróżniamy chyba jakoś specjalnie
od reszty świata opowiadać, co Ty tam
masz. No to ja mam tak.
Kamerkę internetową
Sony Alpha A6300,
która jest podłączona przez
Elgato Cam Link do
komputera, jest spięta
z OBS-em i
już na etapie OBS-u jest
wyrównany dźwięk z mikrofonu, czyli z
Blue Yeti, w którym mamy taki sam
mikrofon. Do tego
mam tak zrobione, że obok,
że ta kamerka jest ustawiona
obok biurka, żeby nie
trzęsło się, co kiedyś
było tak, że była przyczepiona do biurka.
Na statywie, na którym jest
jedno takie światło
LED-owe. Słuchawki mam
Boże, jak się to...
SteelSeries. Takie same jak Ty. SteelSeries.
Masz połączone
kable, nie? Tutaj mam
połączone kable, tak? No ale one
są bezprzewodowe. To się nazywa Wireless
Pro, chyba?
Tak, tak. I to jest rzeczywiście takie słuchawki.
Ja
nie korzystałem wcześniej za dużo z
nie jestem może jakoś strasznie z nich
zadowolony, bo jakość dźwięku
jest
akceptowalna,
ale one są super, jak się pracuje na
nich, bo mogę się łączyć
naraz na przykład. Mogę mieć
dźwięk z konsoli, z
peceta i jeszcze przez bluetooth
naraz. No wiadomo, nie słucham
trzech rzeczy naraz, no ale mogę
tak podłączyć i tam
mi to się sprawdza, bo fajne
jest to, że nie muszę
przerzucać kabli czy czegoś między
konsolą, a pecetem,
a tabletem, a laptopem.
Tylko mam to tak zrobione, że te słuchawki
są w stanie
z tych wszystkich
źródeł bez przełączania kabli
odbierać sygnał i to dla mnie było
najważniejsze. Ja bym w ogóle
chciał mieć jakiś taki mikser.
Nie mogłem tego znaleźć, żeby podpiąć
sobie tam wszystkie urządzenia.
Wszystkie, bo
z tymi mam problem taki,
że tylko
pecet wypuszcza mi dźwięk
na głośniki, a
na przykład konsola już nie.
Konsola tylko na słuchawki.
Nie wiem dlaczego tak jest, no ale
tak jest.
Chciałbym mieć coś takiego, co mi pozwoli
regulować, co ma być
na głośnikach, co ma być na słuchawkach
i najlepiej jakby to był dźwięk
7.1, no bo gram w tym
headsetcie, co jest
jak się gra w PUBG bardzo ważne.
Żeby chwilę przed tym
jak się zginie wiedzieć, z której strony
cię zabili.
I chyba tylko, no nie, no statyw,
ten statyw nazywa się, to jest statyw
za 120 zł?
To jest RODA, nie?
Nie, MOZES.
MOZES, MEZOS.
No ten RODA jest za drogi dla mnie.
No i chyba tylko tyle.
Montuję to w Adobe
Premiere.
Ten setup jest
tak, no jakby
dla mnie jest super, bo ja od razu mam
jeden plik z OBSa, już
zsynchronizowany
i tyle, nie muszę więcej nic tam
robić. Montuję
w Premiere w taki sposób, że
mam już
konkretne jakby
presety na obraz mój
i na Remika obraz. Nagrywamy
na tym samym mikrofonie, więc presety
na dźwięk też są takie same.
Więc ja mam tylko taki,
tylko wsadzam te pliki, a one już są
praktycznie automatycznie
już jest kolor nałożony
i tam jakieś
delikatna obróbka dźwięku.
Nie,
nie tnę tego, bo odcinam początek,
koniec, dziękuję, do widzenia.
To tyle, no jest takie, uproszczone
na max.
Ja mam, uzupełniając
tę historię, właściwie to nie uzupełnia jej za bardzo,
bo ja mam dokładnie to samo, co ma Borys, z wyjątkiem kamerki
dużo gorszej jakości. Zresztą widać,
mam zwykłą kamerkę internetową podpiętą
przez USB
i chociaż właściwie chyba
ostatnio poprawiłem jakość tego obrazu,
bo światło też inaczej,
ta kamerka, którą ja mam, to niestety
słabo, przy słabym
świetle sobie radzi, więc teraz mam
dużo, dużo jaśniejsze światło,
niż miałem kiedykolwiek wcześniej,
ale wydaje mi się, że jakość obrazu na tym korzysta.
I to właściwie
to jest jedyna różnica, bo mikrofony
mamy te same, sławki, jak powiedziałeś, mamy te same
i tu się zgadzam z twoją opinią, że jakość
dźwięku jest akceptowalna,
ale mogłaby być lepsza. Ja lubię to,
że one są bezprzewodowe, to mi daje trochę swobody
i to są jedyne sławki
bezprzewodowe, które można
przetrawić w odsłuchu, bo generalnie
jest tak, że jak masz sławki bezprzewodowe,
to odsłuch jest nie do przeżycia.
Jest opóźnienie między tym, co mówisz
a tym, co słyszysz i to jest bardzo głupotliwe.
Mózg sobie z tym kompletnie nie radzi.
Te słuchawki mają delikatne opóźnienia,
ale na tyle, że można to przetrawić jakoś,
więc one mają dużo
zalet. Duże też mają
miejsce na ucho, nic mnie tu nie ciśnie,
więc są dosyć wygodne. To faktycznie
zabrzmiało trochę jak reklama tych słuchawek, ale
ale obaj używamy tych samych niebezporodów.
Ale też nie ma za dużo takich
słuchawek, no bo one mają taki specjalny
dek.
Nie ma za dużo słuchawek,
które są przystosowane do tego,
żeby
kilka źródeł i żeby miały
bardzo małe opóźnienia.
W tym znaczeniu, że możesz podpiąć kilka źródeł
do nich. No ale też
mają absolutne minimalne
opóźnienie w grach, to
jest dla mnie
nie do wychwycenia.
Bardzo dobre są pod tym względem.
I obaj jeszcze siedzimy na fotelach
Yumisu. Yumisu, pozdrawiamy.
Tak, współpracujemy
z nimi od długiego czasu. Tak, ale to
każdy odcinek, chciałbym zauważyć, jest opisany,
że jest to lokowanie
foteli Yumisu. No,
jak najbardziej.
Dobrze, że to zrobiłem, nie?
Tak, i tak to
proszę Państwa wygląda i tutaj
to chyba będzie zamykało dzisiejszy
temat, tym trzyletniego,
taki długi temat.
Tak, pozdrawiamy Yumisu. Zapomniałem
w ogóle o tym, że siedzę i zapominam, że
płacą mi za to, że siedzę.
Super. Ale od czasu do czasu
odsłaniamy nazwę.
Jestem zadowolony z tego fotelu.
Tylko, że
wziąłem sobie takie coś
lędźwiowe tutaj i w ogóle super.
Takie siateczkę taką lędźwiową.
No ja nie wiem, jak to się nazywa.
Stary jesteś, potrzebujesz szkodnie siedzieć
na ranikach.
Korzonki mnie bolą, muszę siedzieć.
No i chyba tylko to jest.
Tyle.
No i na końcu też,
na końcu, ale nie na końcu,
jak to mówią stare amerykańskie
powiedzenie.
No to dziękujemy Wam,
że jesteście z nami, widzom, słuchaczom.
To super jakby, fajnie, że
jest Was coraz więcej.
Jakby bez Was byłoby ciężko.
Tak, jakby
nikt nie słuchał, nie oglądał. Zero by było.
To tak, myślę, że nawet
jest szansa, że po trzecim podcaście
moglibyśmy zrezygnować.
Nikt nie obejrzał, nie?
Moja mama zawsze słucha, więc zawsze musimy jej jedną
odsłonę. Pozdrawiamy
Remika, mamy. Jak najbardziej.
Pozdrawiamy Państwa i do zobaczenia
przy następnej okazji. Trzymajcie się.
Trzymajcie się. Cześć.